O gün, dünyadaki herkes taşa dönüştü.
Dinle beni, Senku!
Kararımı verdim.
Son beş yıldır Yuzuriha'ya olan hislerimi itiraf edeceğim!
Öyle mi?
Şey, bu gerçekten ilginç bir fikir.
Ses tellerim kopana kadar seni destekleyeceğim.
Bu bilim laboratuvarından.
Öyle mi yapacaksın?
Sağ ol, Senku!
Kes sesini. Sana bir milimetre bile destek olmayacağım, seni koca aptal.
Ne?!
Karar ver şunu!
Ve beş yıldır hiçbir şey söylemedin mi?
Ne kadar mantıksız olabilirsin, gerizekalı?
Sana gayet mantıklı bir şeyim var.
Feromon çıkışını maksimuma çıkaracak bir ilaç.
Bir aşk iksiri diyebilirsin.
Bunu al, işin tamamdır, yüzde on milyar.
Sağ ol Senku, ama üzgünüm.
Böyle ucuz numaralara güvenemem.
Cidden mi, Senku?
Bir aşk iksiri mi?
Öyle bir şey gerçekten var mı?
Bu sadece benzin.
Plastik şişe kapaklarından damıttım.
Polietilenin moleküler yapısını düşün, gerizekalı.
Bu sadece birkaç hidrokarbonu eksik uzun bir benzin molekülü.
Bakınca anlarsın zaten.
Ah, hayır, anlamam.
Mümkün değil.
Yani... Taiju-kun bunu içse ölmez miydi?
Yüzde on milyar emindim içmeyeceğine.
O kadar da saf değil o aptal.
Yuzuriha!
Beklettiğim için özür dilerim.
Ee, ne var, Taiju-kun?
Bana ne söylemek istemiştin?
Yüz yenine iddiaya girerim reddedilir.
Üç yüz yenine iddiaya girerim sert bir şekilde reddedilir.
Beş yüz yen veririm, tam güçle reddedilecek.
On bin yen veririm, aslında reddedilmeyecek.
Cidden mi?!
Ona hislerimi söylersem, artık arkadaş bile olamayacağımızdan korkuyordum.
Bütün bu zaman korkaktım.
Beni dinle, Yuzuriha.
Ama bugün o gün.
Son beş yıldır, ben...
O ışık da ne?
Yuzuriha!
O kafur ağacına tutun!
Bilmiyorum, ama...
Ne oluyor? Çok karanlık.
Kıpırdayamıyorum.
Konuşamıyorum... Yardım edin!
Ne oluyor böyle?!
Yardım... Yardım edin!
Yardım edin...
Anne, baba...
Ben... ölecek miyim?
Ölmedim!
Odaklanmalıyım, yoksa beni içine çekecek.
Uyan lanet olası!
Yuzuriha iyi olacak.
Eminim güvendedir.
Korkak olarak ölemem.
Yuzuriha'ya itiraf edeceğim!
Sadece irademle hayatta kalacağım!
Haftalar da sürse, aylar da...
Ne olursa olsun ona söyleyeceğim!
Kaç on yıl geçti?
Yüzyıllar mı?
Binyıllar mı?
Pes etmeyeceğim.
Yuzuriha'ya söyleyeceğim.
Ölüm pahasına da hayatta kalacağım!
Kurtuldum!
Özgürüm! Sonunda!
Taş parçaları?
Anlıyorum.
Yani bu herkesin başına geldi.
Ne kadar zaman geçti acaba?
Üzgünüm.
Şu an senin için yapabileceğim tek şey bu.
Arazi çok fazla değişmemişse,
nehri takip ederek geri dönebilirim.
O kafur ağacına geri...
Hey, bir şey düştü.
Kuş şeklinde bir taş oyma mı?
Bunu yapan kimse muhteşem.
Kanatlardaki detaylara bak.
Çok gerçekçi görünüyor.
Belki de gerçektir.
Arkadaşım bir yerde buna benzer bir şey görmüş.
Fotoğrafını paylaşmıştı.
Zavallı şey...
Belki de derisini sertleştiren bir kuş hastalığı falandır.
Hafta İçi
Hafta Sonu, Tatiller
Çalışma
Saatleri
Hayvan Hakları Haftası
Okul saatleri bile başlamadan açık olacak bir veteriner bulamazsın.
Hiçbir şeyi iyice düşünmüyorsun, değil mi?
Yuzuriha!
Üstelik, o oyma bir kuş gerçek olamaz.
Ve sen onu veterinere mi götürdün?
Çok komiksin.
Senin adına utandım.
Tam da aptal gibi davrandığım bir anda karşıma çıkacak kişi...
Bekle... Karşıma mı çıktın?
Evet, işte bir şeyleri düşünmeden hareket eden bir utanç abidesi daha.
Buna da şükür!
Shuei Hayvan Hastanesi
Hadi ama, gülmeyi bırak.
Sen de aynısını yaptın.
Şimdi okula geç kalacağız.
Evet, haklısın!
Yuzuriha.
Seni asla karıştırmam.
Binlerce yıl geçse bile.
Bütün bu zaman boyunca yaşadın.
Hayatta kalmayı başardığın için aferin!
Aferin sana, kafur ağacı!
Bütün bu zaman boyunca, Yuzuriha'yı
sürüklenip parçalanmaktan korudun!
Seni koruyamadığım için üzgünüm.
Aslında beni koruyan sendin, Yuzuriha.
Senin sayende o umutsuz karanlıkta,
yüzlerce yıl... binlerce yıl...
tek başıma hayatta kalabildim.
Tamam, sonunda söyleyebilirim.
O gün söylemek üzere olduğum şeyi bitirmeme izin ver.
O çok eski günde söylemek üzere olduğum şey...
Seni sevdim...
yüzlerce yıldır...
binlerce yıldır...
Seni kurtaracağım, Yuzuriha.
Henüz nasıl yapacağımı bilmiyorum,
ama yapacağım—
Nehri takip et aşağıya doğru, koca budala
"Nehri takip et aşağıya doğru, koca budala."
Sonunda uyandın, koca budala.
Yaşıyorsun, Senku?!
Çıplakken bana sarılma!
Seni öldürürüm!
Bugün 5 Ekim 5738.
Çok uzun bir süre uyudun.
Ben altı aydan fazladır ayaktayım ve çalışıyorum.
Yani geçen süre...
Tam 3.700 yıl.
Günün tam olarak ne olduğunu nasıl biliyorsun?
Sadece saydım.
Başka nasıl bilebilirim ki?
Dört, beş, altı, yedi, sekiz...
Kahretsin, yine bilincimi kaybetmek üzereydim.
Yaklaşık her 800.000 saniyede bir zirve yapıyorum.
Sanırım ishal olduğun zamanki gibi bir şey.
Aynı anda düşün ve say.
Beynini paralel kullan.
116.427.065.530 saniye.
Bir, iki, üç, dört, beş, altı, yedi...
O karanlıkta mı?
Tüm bu zaman boyunca mı?
Saf irade gücüyle uyanabilseydim bile,
kışın çıplak bir şekilde uyansaydım,
yiyecek bulmaya çalışmak anında oyun biterdi.
Hayatta kalmak için baharda başlamak şart.
Zamanın doğru hesabı, kesinlikle ihtiyacım olan bir bilgiydi.
Tamam, geldik.
Gevezeliği bırakıp işe koyulma zamanı.
Senku, sen...
Bunu sıfırdan mı yaptın?
Yeterli iş gücüm yok.
Sadece hayatta kalmak için gerekli asgariyi üretmek bile bütün günümü alıyor.
Medeniyeti yeniden inşa etmek için iri yarı, kaslı bir enayiye ihtiyacım var.
Bütün bu zaman seni bekledim, Taiju.
Yaşadığından on milyar kat emindim.
Yuzuriha'ya itiraf etmeye bu kadar kararlı bir adam,
birkaç bin yıl sonra pes edecek biri değil.
O kadar zayıf değilsin.
Evet.
Tabii ki değilim.
Akıllı işleri senin yapmanı bekliyorum, Senku.
Ağır işleri bana bırakabilirsin!
İnsanlık, taş devrinden modern çağa iki milyon yıl geçirdi.
Biz tekrar zirveye koşacağız.
Dünyayı geri alacağım.
Ve taşlaşmanın ve dirilişimizin arkasındaki bilimi çözeceğim.
Yuzuriha'yı kurtaracağım.
Biz iki lise çocuğu,
hiçbir şeyden bir medeniyet kuracağız.
Bu taş dünyanın Adem'i ve Havva'sı olacağız.
Bu heyecan verici.
En azından büyük bir ganimet, sanırım.
O dayanıklılığı sana hangi hile verdi?
Amanita virosa: zehirli.
Buna shimeji: yenilebilir.
Amanita muscaria: zehirli.
Bunun kötü olduğunu anlamıyor musun? Mario'dan fırlamış gibi duruyor.
Sıradaki.
Pelin: yenilebilir.
Kaplanboğan.
Kimi öldüreceksin, gerizekalı?
Leziz!
Bunu nasıl baharatladın?
Sadece deniz suyundan çıkardığım tuz.
İnsanlar bir tutam tuzla neredeyse her şeyin tadını çıkarabilir.
Turşu yapımı için de önemli.
İlkel insanın en büyük keşfi diyebiliriz.
Her şey için teşekkürler, Senku!
Yapamadığım düşünme kısmını
kaba kuvvet ve çalışkanlıkla telafi edeceğim!
Diğer tarafı araştırma zamanı!
Hey, bunlar yabani.
Yenilebilir mi bunlar?
Düşünmek işe yaramaz.
Tadına bakmak yarar!
Onu daha önce televizyonda görmüştüm.
O, "en güçlü primat lise öğrencisi,"
Shishio Tsukasa.
Ona da mı oldu?
Bak!
Ben ve Senku'dan başka biri daha hayatta kalmış!
Bunu buraya kim bıraktı?!
Ben bıraktım, gerizekalı.
Sen miydin?!
Dünyada kalan tek insanlar biz miyiz?
Daha fazla insan bulacağız.
Bu en öncelikli işimiz.
Sadece iki erkek olarak insanlığın nasıl bir geleceği olabilir?
Doğru söylüyorsun.
Ayrıca, tam olarak neden 3.700 yıl sonra petrifikasyondan kurtulduk?
Kaya çürüdü mü?
Evet.
Bu tuhaf mineralin aşındığını varsayarsak,
ikimizin neredeyse aynı anda kurtulmuş olması şüpheli değil mi?
3.700 yıl sonra sadece 6 ay arayla.
Her tesadüfün arkasında mantıklı bir açıklama vardır.
Sen de ben de bu mağaranın yakınında karaya vurduk.
Yukarıdan damlayan şu şeye bak.
Bu, yarasa gübresinden yapılan mucizevi bir sıvı...
Nitrik asit.
Ne?! Nitrik asit mi?!
O da ne?!
Böyle diyeceğini biliyordum, koca hödük.
Özünü açıklamak için bile
zaman harcamayacağım.
Yani şu şeymiş acid taşı aşındırıp
onları canlandırıyor mu diyorsun?
Keşke bu kadar basit olsaydı.
Bir deli gibi uğraşıyorum,
elimdeki her yöntemi deneyerek.
O kadar çok kez... Onlarca kez...
Bunlar tamamen hayal ürünü.
Mineral mi? Hücresel mi?
Artık bunu anlayacak
ekipmanım bile yok.
Yani bu dünyada bilimin bile
açıklayamadığı şeyler mi var?
Yine mi o bayat klişeyle geldin.
İşte bu yüzden hipotez kurup
defalarca deney yaparsın.
Bilim yavaş ilerleyen bir süreç.
Keşke içkim olsaydı, ama...
İçkideki alkol sayesinde,
Etanol
Nitrik asit
Nitrik asit ve etanolü birleştirip
nital yapabilirdim.
Kelimenin tam anlamıyla
endüstriyel seviyede bir aşındırıcı.
Az önce ne dedin, Senku?
Ha? Nital dedim.
Ferrit tane sınırına nüfuz edip—
O değil! Beyin gerektiren şeyleri anlamıyorum.
Ama "Keşke içkim olsaydı" kısmı?
Üzümden şarap yapamaz mıyız?
Fena değil, koca hödük!
Laboratuvar
Tamam, bundan sonra bütün
ağır işleri sen yapabilirsin.
Bu daha mantıklı.
Laboratuvar
Şarap yapmak işten bile değil.
Üzüm ve kuru üzüm gibi şeyleri ez,
bir kabın içine koy,
ve bitene kadar her gün karıştır.
Gerçi bizim zamanımızda
lisanssız içki yapmak
suç sayılırdı.
Üç hafta...
Bu kadar yeterli olmalı.
Biliyor musun, Senku, bu yine de reşit olmayanların içki içmesi sayılır.
Sorun değil.
Zaten 3.700 yaşın üzerindeyiz.
Ah, haklısın!
Düşündüğümden daha iyi çıktı.
Yine de piyasadakilerden on milyar kat daha kötü.
Sadece üzümle yapmanın bu kadar kolay olduğunu bilmiyordum.
Adım adım ilerliyoruz.
Ancak işler biraz daha sıkıcı hale gelecek.
Aptallar İçin Şarap Damıtma Rehberi,
brandy ile başlıyoruz.
Damıtma, ha?
Hiçbir fikrim yok!
Böyle diyeceğini biliyordum.
Isıt, soğut, damlat.
Bu, alkolü yoğunlaştırır.
Merak etme. Mezopotamya Uygarlığı'ndaki insanlar
M.Ö. 3000'de bunu kil kaplarla yapıyorlardı.
Denersen yapamayacağın şey yok.
Bu heyecan verici.
Sana öğreteyim, koca budala...
Bilimin açıklayamadığı şeyler yoktur.
O şeylerin arkasındaki kuralları ararsın.
Bilim, sadece bu süreçte harcanan
sabit ve can sıkıcı çabanın adıdır.
Deneylere başlayalı bir yıl oldu...
Düşündüğüm kadar uzun sürmedi.
Yavaş ama istikrarlı bir çaba.
Fanteziyi bilimle yeneceğim.
Bu heyecan verici.
Bu bir kurgu eseridir, ancak anlatılan bitkiler, hayvanlar ve üretim yöntemleri gerçeğe dayanmaktadır.
Kendi başınıza toplayıcılık yapmak veya bir şeyler üretmeye çalışmak son derece tehlikelidir
ve bazı durumlarda yasa dışıdır. Lütfen uzmanlık olmadan taklit etmeyin.
Sonraki Bölüm